---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Programming"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2023-05-08T15:29:14+03:00
lastmod: 2023-05-08T15:29:14+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

Bash

Сценарии командной оболочки Unix, созданные Кеном Томпсоном в начале 1970-х годов, тесно связаны с языком программирования C. Bash — обновленная оболочка Unix — была впервые выпущена в конце 80-х годов и до сих пор активно разрабатывается. На Bash обычно пишутся сценарии конфигурации сервера, поэтому это хороший выбор для работы в современных облачных средах с контейнерным хранением и микросервисами. Скрипты командной оболочки используются достаточно часто, так что знание этого языка пригодится.

Также стоит обратить внимание на zsh, который в настоящее время является оболочкой по умолчанию в macOS.

Области применения: администрирование сервера, инструменты интерфейса командной строки, DevOps, виртуализация.

C/C++

Эти языки часто занимают вершины различных рейтингов — их ценят за мощность и быстродействие. C был создан в начале 1970-х годов Деннисом Ритчи, C ++ в 1985 году разработал Бьёрн Страуструп. Сегодня два этих языка лежат в основе всего: от ОС и игр до современных научных вычислений и машинного обучения. C и C++ хорошо подходят для требовательных приложений, которым важны низкоуровневый доступ к оборудованию и производительность. Для освоения этих языков нужно время и определенные усилия.

Область применения: разработка ОС / SDK, встроенные устройства, игровые движки, наука.

Java

Java — это ООП-язык общего назначения, разработанный в 1990-х годах Джеймсом Гослингом в Sun (сейчас принадлежит Oracle) и предназначенный для компиляции в байт-код для запуска на виртуальной машине Java. К 2020 году к ним относятся практически все виды устройств — от телевизоров и игровых приставок до серверов, телефонов и даже кухонных приборов. Язык широко распространен в корпорациях и университетах, что сделало его популярным как среди начинающих программистов, так и среди опытных разработчиков.

Области применения: корпоративные приложения, встроенные системы, веб-сервисы, игры.

PowerShell

PowerShell был разработан Microsoft в 2006 году для предоставления Unix-подобных функций интерфейса командной строки в Windows. Позже он был выпущен с открытым исходным кодом и портирован на macOS, CentOS и Ubuntu. PowerShell широко применяется в системах, использующих Windows Server и другие технологии Microsoft: он делает администрирование удобнее и снижает затраты на обслуживание.

Области применения: системное администрирование Windows, интерфейс командной строки, скрипты, обслуживание.

